19/11/27 
1차 프로젝트 회의
작성자: 나승주

1. 자기소개
  A. 목적: 각자의 배경과 특기를 공유하여 주제 선정에 반영
  B. 키워드 목록
    - 학문적 관심: 경제, 수학, 회계, 금융, 문과전반, 미술, 외식경영, 중국어, 마케팅, 무역
    - 희망진로: IT 포트폴리오를 중요시하는 투자회사의 리서치 혹은 컨설팅, 금융데이터 연구 및 관리, 사업기획과 마케팅 리서치 전반, 비개발직군
 
2. 향후 일정
  A. ~12/1(일) : 사전준비
    - 주제 선정: 주제안은 3번 내용 참조. 11/28 오후까지 의견 수렴 예정(via 카카오톡 투표)
      * 추가 의견 및 주제선정 위한 기간 연장 희망할 경우 거리낌없이 제안할 것
    - gitHub 강의 수료 (약 3~4시간 소요)
    - 업무분담: 주제확정 및 선생님 통한 reference 자료 전달받은 후 모듈단위로 단계적 할당 예정 
  B. 12/2(월)~12/5(목) : 프로젝트 진행
    * 세부 업무목표는 A 가 확정된 후 "재공지" 예정
  C. 12/6(금) : 1차 점검
    - 진행현황 점검 및 향후 업무계획 논의
    - 다같이 맛있는 점심식사 (식당추천 환영)
      * 필요시 주말 작업 고려... 정말 꼭 해야한다면 12/8(일) 예상
  D. 12/9(월) ~ 12/12(목) : 프로젝트 완성
  E. 12/13(금) : 테스팅 및 제출
    - 시작일에 따라 deadline 연장될 수 있음
    - 발표일은 선생님께 문의 후 "재공지"   
	
3. 주제 선정
  A. 식단 정보 및 추천서비스 (예지&지은)
    - 제안 배경: 다변화되는 현대인의 생활상으로 인해 식사에 대한 고민이 급증
    - 서비스 목적 : 다양한 생활 pattern 별로 맞춤형 식단 정보를 제공 (e.g. 비건식, 저탄고저 등)  
    - 기능: 
       1) 개인별 테마와 현재 위치정보를 반영한 식단 및 주변 식당 추천(curation) 정보 게시
       2) SNS 로 식사정보 공유
    - issue 및 피드백: 
       1) 헬스를 갓시작한 사람처럼 급격한 생활패턴의 변화로 식단정보가 불충분한 사람을 target
       2) 검증된 식단 정보 생성을 위한 DB 의 존재 여부 확인 필요
  B. 가격변동 알고리즘 (병권) 
    - 서비스 목적: 미정 
    - 기능: 통계모델을 기반으로 임의의 재화에 대한 가격 변동 
    - issue 및 피드백: 할인 이벤트처럼 실제 재화 소비와 연관된 방향으로 목적 설정 필요
  C. 한정상품 경매 웹서비스 (동언)
    - 제안 배경:
       1) 미국은 패션중심의 한정상품 거래가 대기업 중심으로 이루어짐 (e.g. STOCKX: https://stockx.com/sneakers/recent-bids) 	
       2) 한국은 나이키매니아(http://nike-mania.co.kr/) 에서 유사한 서비스가 제공되나 수요대비 플랫폼은 영세함
    - 서비스 목적: 가격의 수시변동에 따른 소비자 불편을 해소할 수 있는 서비스를 개발 -> 국내 초과 수요를 tapping
    - issue 및 피드백:
       1) 확실한 벤치마킹 대상이 있는 점은 매력적
       2) 국내 초과 수요에 대한 지표가 있다면 구체화되기를 희망
  D. DART를 활용한 국내 주요기업 회계지표 시각화 (승주)
    - 제안 배경: 
       1) 취업하기에 앞서 고용주인 기업의 현황을 회계적으로 헤아려보고자 함
       2) 그룹프로젝트에 소요되는 노력을 최소화 -> 전원 비개발직군 취업을 희망한다는 합의를 전제로 진행 가능
    - 서비스 목적:
       1) DART 전자공시의 사업보고서에 등재된 회계정보를 시각화
       2) 이후 개별적으로 해당 자료를 활용하여 자신만의 포트폴리오의 기반으로 활용
    - issue 및 피드백:
       1) 시각화 자체만으로는 이미 고도화된 서비스가 많기에 매력적인 portfolio 가 되기 어려움
       2) 개인별 분석을 위해 추가적인 공부가 필요함


 


